# SQL反模式

Mac电脑上有下载pdf

https://book.douban.com/subject/6800774/
出版年: 2011-9
ISBN: 9787115261274

《SQL反模式》是一本广受好评的SQL图书。它介绍了如何避免在SQL的使用和开发中陷入一些常见却经常被忽略的误区。它通过讲述各种具体的案例，以及开发人员和使用人员在面对这些案例时经常采用的错误解决方案，来介绍如何识别、利用这些陷阱，以及面对问题时正确的解决手段。另外，《SQL反模式》还涉及了SQL的各级范式和针对它们的正确理解。
《SQL反模式》适合SQL数据库开发人员与管理人员阅读。

Bill Karwin作为软件工程师、咨询师和管理者，他在20年间开发并支持了各种各样的应用、程序库以及服务器，如PHP 5的Zend Framework, Interbase关系型数据库，以及Enhydra Java应用服务器等。他一直无私地分享他的专业知识，来帮助其他程序员提高效率、获得成功。他曾以各种方式回答了上千个关于SQL的疑问，其中不乏一些 严重但又经常被忽略的问题。

源码

https://pragprog.com/titles/bksqla/sql-antipatterns/



https://gitee.com/edidada/bksqla-code





###### 第一部分 逻辑数据库设计反模式

1



######  2 第二部分 逻辑数据库设计反模式

2

######  3 查询反模式

3

######  4 应用程序开发反模式
4

